# Ejercicio 1

**Nombre**: Joel Riquelme Peñaloza

---

## Pregunta 1 (3 puntos)
Explique por que el realizar validaciones del input del usuario en el front-end es una facilidad pero no una medida de seguridad. 

**Respuesta**: Las validaciones realizadas en el front-end pueden ser fácilmente evitadas por un usuario malintencionado, ya que el código que se ejecuta en el front-end es visible para el usuario utilizando las herramientas para desarrollador del navegador. Así mismo, las validaciones no protegen para ataques más complejos como injecciones SQL o XSS debido a que el código que se ejecuta en el front-end no tiene acceso a la base de datos ni a la lógica del servidor. Por otro lado, las validaciones realizadas en js pueden ser desactivadas debido a la dependencia de la ejecución del código en el cliente. Las medidas de seguridad deberían realizarce en el back-end para garantizar la integridad de los datos y la seguridad de la aplicación.

## Pregunta 2 (3 puntos)
Usted cuenta con el siguiente codigo HTML, en donde se muestra su nota actual en este ejercicio:
```html
<div>
    <p>Nota actual: <span id="calificacion">1</span></p>
    <button type="button" id="btn-disminuir">Disminuir</button>
    <button type="button" id="btn-aumentar">Aumentar</button>
</div>
```
Implemente un sistema para modificar la nota actual, utilizando la plantilla disponible más abajo, y programe únicamente donde se le indica. Se espera que tras apretar un botón, la nota se actualice sin la necesidad de recargar la página. No está permitido modificar el HTML.

**Respuesta**:
```js
// se buscan los elementos necesarios
// --> PROGRAME AQUI!<---

let calificacion = 1; // calificación inicial

const aumentarCalificacion = () => {
    //calificación máxima 7
    if(calificacion < 7) {
        calificacion++;
    } 
    document.getElementById('calificacion').innerText = calificacion;
};

const disminuirCalificacion = () => {
    //calificación minima 1
    if(calificacion > 1) {
        calificacion--;
    }
    document.getElementById('calificacion').innerText = calificacion;
};

// se asignan los eventos a los botones
document.getElementById('btn-aumentar').addEventListener('click', aumentarCalificacion);

document.getElementById('btn-disminuir').addEventListener('click', disminuirCalificacion);
```
